Sprijină-ne şi să devină membru VIP
pentru a elimina toate anunţurile www.OpenSubtitles.org
Fii cu mine. Doamne.
în ceas de încercare.
Nici de ciuma care
stă la pândă în beznă.
nici de distrugerea
care face ravagii în plină zi.
Fii cu mine. Doamne.
în ceas de încercare.
Întrucât ai spus:
"Iehova este refugiul meu".
l-ai făcut pe Cel Preaînalt locuinţa ta.
Fii cu mine. Doamne.
în ceas de încercare.
Pe 18 iulie 1981.
Ed şi Lorraine Warren au fost chemaţi să
documenteze exorcizarea lui David Glatzel.
Avea opt ani.
Fii cu mine. Doamne.
în ceas de încercare.
Hai să facem o mică pauză. bine?
Iubitule... Te simţi bine?
Da. sunt bine.
Doar că nu-mi amintesc
de unul ca ăsta.
- Ar trebui să încerce să doarmă un pic.
- Da. haide...
Îl duc eu. dle Glatzel.
Da.
Mulţumesc.
- Mulţumesc. Arne.
- Nicio problemă. Hai. prietene!
- Nu va mai suporta mult.
- Nu va fi nevoie.
Lucrurile se vor mişca repede
acum că exorcizarea a fost aprobată.
Părintele Gordon e deja pe drum.
CAMERA LUI DAVID
Eşti un copil curajos. ştii asta?
Eu am fost mic de statură.
aşa că ştiu cum e să se ia cineva de tine.
Dar...
Dar asta a fost o nimica toată
faţă de ce pătimeşti tu.
Eu nu mă simt foarte curajos.
Să fii curajos nu înseamnă
să nu fii speriat.
Înseamnă că eşti speriat.
dar te ţii tare.
O să fie bine.
N-am să las să ţi se întâmple nimic.
Îţi promit.
Arne. când o s-o ceri
pe sora mea de soţie?
Nu ştiu despre ce vorbeşti.
- Haide!
- Nu. nu ştiu. eu...
Nu! Ajutor!
Nu!
- David!
- David! Unde e?
David!
Ce e. prietene? Eşti bine?
David. ce se întâmplă?
David.
Nu!
Părinte. trebuie
să facem asta acum!
Bine. haideţi la maşină
şi mergem la biserică.
Nu. părinte! Acum.
Nu! Nu! Nu!
Ţineţi-l de mâini!
Nu-i daţi drumul!
Salvează-ţi robul.
care se încrede în Tine. Doamne!
Lasă-l să găsească în Tine. Doamne.
un turn fortificat
în faţa duşmanului!
Îmbracă toată armura de la Dumnezeu
ca să poţi rezista uneltirilor diavolului.
împotriva puterilor acestei lumi
a întunericului şi a răului!
Lorraine. ce e?
Sunt bine.
Lorraine!
Doamne! Trimite-i ajutor
din locul Tău sfânt
şi veghează asupra lui din Sion!
Doamne. ascultă-mi rugăciunea!
Doamne!
Nu. Părinte!
Părinte!
- Unde e trusa de prim ajutor?
- În bucătărie!
Mă duc eu!
Ed. grăbeşte-te!
Grăbeşte-te. Ed!
Ed. Ed. grăbeşte-te!
Ergo. draco maledicte
et omnis legio diabolica.
adjuramus te per deum.
vivum per deum.
Omnis satanica potestas.
Nu funcţionează!
Vivum per deum. ego te.
immunde spiritus.
Ce? David. aşteaptă!
Termină! Ce? Ce?!
David! David!
Ajutaţi-mă. vă rog!
Ce faci? David!
Ajutaţi-l. vă rog!
David. opreşte-te! David! David!
- Lasă-l în pace!
- Arne. nu vorbi cu el!
Lasă-l în pace. am spus!
E doar un băieţel. laşule!
Nu. Arne. nu vorbi cu el!
O să-ţi opresc inima. bătrâne!
Ed!
Ascultă-mă! Uită-te la mine!
Uită-te la mine!
Ştiu că eşti încă acolo. David.
Lasă-l în pace. bine?
Lasă-l în pace şi ia-mă pe mine!
Ia-mă pe mine!
Hei. ia-mă pe mine!
David!
Lasă-l în pace şi ia-mă pe mine!
Nu.
David!
David. eşti bine? Hei. hei!
David. du-te cu mama!
Da. David.
Ed? Ed! Iubitule!
Ce e?
Să sune cineva la Urgenţe!
O. Doamne!
Exorcizarea lui David Glatzel de opt ani
trebuia să pună capăt lunilor de chin.
Dar pentru Arne Johnson
ăsta a fost doar începutul.
Evenimentele tragice care au urmat
au ajuns pe prima pagină
a ştirilor în toată ţara.
şi i-au condus pe Ed
şi Lorraine Warren
spre cea mai sinistră descoperire
din cariera lor.
Bazat pe o poveste adevărată.
Dnă Warren.
E stabilizat.
Îl transferăm la Secţia Coronariană.
- Deci a fost un atac de cord.
- Da.
Şi mă tem că nu unul minor.
- Îl putem vedea acum?
- Încă nu.
O să-i punem un stent în arteră.
ca sângele să-i curgă iar spre inimă.
O să fie bine?
Va trebui să mai facem nişte analize
înainte să vă pot răspunde.
Îmi pare rău.
Lasă-l în pace!
Arne. nu vorbi cu el!
Lasă-l în pace şi ia-mă pe mine!
Lasă-l în pace!
Hei. mumia trăieşte!
- De ce m-ai lăsat să dorm atât?
- Nu te-am putut trezi.
- Nu m-ai putut trezi?
- Nu. n-am putut.
Ce ciudat! Probabil
nu te-ai străduit prea mult.
Nu.
- Prietene! Uşor. uşor. uşor!
- Bruno e afară.
O. haide. Bruno e versat.
nu îi pasă.
Nu.
Nu. stai! Vreau să te întreb ceva.
Bine. Ce ai vrea să mă întrebi?
Nu e mare lucru.
M-am... M-am gândit...
Şi. acum că David a scăpat. poate
ar trebui să lăsăm toate astea în urmă
şi să plecăm de aici.
- Ştii?
- Să plecăm din Brookfield?
De ce nu?
Nu ne mai ţine nimic aici.
Nimic. în afară de familia mea
şi toţi banii pe care nu-i avem. Arne!
Banii nu-s o problemă. Muncim amândoi
şi locul ăsta nu ne costă nimic.
Arne. doar ce-am început slujba asta.
Nu pot să plec aşa.
- Dumnezeule mare!
- De altfel...
... Bruno habar nu are
să aibă grijă de câinii ăştia.
Lasă-mă să mă gândesc. Bine?
- O să te gândeşti?
- Da. o să mă gândesc.
Bine. Aşa!
Bine. îmbracă-te! Te iubesc.
Lui David o să-i placă.
- Ai sunat-o pe mama?
- Da.
- I-am spus că întârziem.
- Mulţumesc.
Nu. Arne. Te rog. nu mai mânca!
Opreşte-te!
Dnă Haskett. mă bucur să vă văd.
Mersi că aţi venit.
Plecăm acum.
Ţi-am scris o listă de lucruri
pe care să le faci cât suntem plecaţi.
Eu ar trebui să te plătesc
pentru ţinerea evidenţei.
- Nu în weekenduri.
- Te las să stai aici fără chirie.
Ar trebui să merit weekendurile.
poate şi vacanţele.
Bine. Andy primeşte o porţie.
ceilalţi. câte două.
Magic şi Sparky vor fi luaţi.
deci nu-ţi face griji cu ei.
Dar va trebui să-i scoţi pe toţi afară
în după-amiaza asta.
Ruby e alergică la albine.
Dacă e înţepată. suni la urgenţe.
Am notat numărul.
e pe frigider.
Auzi. Arne. vrei să faci repede 5 dolari?
Mi s-a stricat casetofonul.
Da. sigur. O să mă uit la el
mai târziu. Dar pentru 15.
10.
- ... ce s-a întâmplat de dimineaţă.
- Ştiu.
- Mamă. nu spune nimic.
- Nu. promit.
Doar...
A întrebat dacă am putea
pleca din Brookfield.
- Ştii ce înseamnă asta. nu?
- Nu.
- Te-a cerut?
- Nu chiar.
- Ai spus "da"?
Arne! Poţi să aduci tava cu carne?
Da. Mor de foame!
Şi tu. prietene?
Da.
Bine. mă duc să aduc carnea.
SPITALUL BROOKFIELD
Doctor Merrick la SO-6.
Mi-a făcut plăcere
s-o văd pe Judy din nou.
Va sta mult?
Nu ştiu. Depinde de...
Asistenta spune
că ai dormit în scaunul ăla.
Ed ar înţelege
dacă te-ai duce acasă un pic.
Ţi-am spus vreodată
cum ne-am întâlnit?
Nu. nu cred.
Doar că erai tânără.
La liceu. nu?
Da. Aveam 17 ani.
Am ieşit cu prietenele mele şi...
El era portar la cinematograful
la care ne-am dus.
După aceea...
... am ieşit la o îngheţată.
M-a dus în parc.
dar a început să plouă.
Şi ne-am adăpostit sub foişor
până s-a oprit.
Asta a fost acum 30 de ani.
M-aş putea duce acasă. părinte...
... dar casa mea e aici. cu el.
Dumnezeule mare. Arne! Ce naiba?
Putem face. vă rog. ceva
cu zgomotul ăsta?
- Câinii ăştia mă scot din minţi!
- Probabil au mirosit vreun iepure.
- Cum de nu eşti la muncă?
- Nu mă simţeam bine.
Arne! La fix!
De ce nu intri cu mine
să bem o bere?
Dacă reparăm casetofonul.
punem un semn şi închidem.
- Ştii ce? Nu prea cred. Bruno.
- Ce. haide!
- De ce? Te-ai lăsat de băut?
- Nu. doar că...
Uite. ne putem lăsa amândoi
sâmbăta viitoare.
Ce zici de asta?
SPITALUL BROOKFIELD
Lorraine.
- Lorraine.
- Tati!
O. Ed! Slavă Domnului!
Lorraine.
- Trebuie să-i suni pe Glatzeli.
- Doar ce-a sunat. Eşti bine.
Trebuie să-i avertizăm.
A luat puştiul.
Nu. s-a terminat. David e în siguranţă.
Demonul a plecat.
Arne. Îl are pe Arne!
E frumos. omule!
Bravo ţie!
Hai. omule.
Nu mă face să beau singur.
Prietena ta o să mă creadă un beţiv.
Ştii...
... că i-am văzut cântând în Sydney?
Aproape că au aruncat în aer
Arena Majestăţii Sale!
Bruno! Poţi să dai mai încet?
Îi testez munca!
Ce e? Te simţi bine? Bruno...
- Hai să dansăm. frate!
- Bruno! Nu. opreşte-te!
Bruno. Bruno! O. Doamne...
Bine. Bruno. la nani!
- Nu! Nu până nu dansăm!
- Ba da! Nu dansăm.
- Un dans! Un dans!
- Nu vreau să dansez. Bruno!
Bine. un dans.
- Agent Thomas.
- Mă numesc Lorraine Warren.
Ştiu cum va suna asta.
dar va avea loc o tragedie
la adăpostul de câini din Brookfield.
Debbie!
- Arne...
- Bruno?
Nu. opreşte-te!
Arne!
Bruno. opreşte-te!
Arne. ajută-mă!
Arne. ce se întâmplă?
Ce faci?
Arne. te rog. opreşte-te!
Iubitule?
Ce naiba?
Nu. opreşte-te!
Hei!
Eşti în regulă?
Stai acolo. bine? Nu te mişca!
Cred că am rănit pe cineva.
Aici agent Thomas. Am o victimă
cu multiple răni de înjunghiere.
Rezidenţii din Brookfield
au fost şocaţi azi după-amiază
de uciderea lui Bruno Sauls
în miezul zilei.
Sauls. managerul adăpostului pentru câini.
a fost înjunghiat de 22 de ori.
Aceasta este prima crimă
din istoria de 193 de ani a acestui oraş.
Cine se va urca pe muntele Domnului?
Sau cine se va ridica
până la locul Lui cel sfânt?
Cel cu mâinile nevinovate
şi cu inima curată.
care nu-şi dedă sufletul
la minciună
şi nu jură ca să înşele.
El va primi binecuvântare
de la Domnul.
şi dreptate de la Dumnezeul
mântuirii lui.
Bine. E de ajuns.
Mulţumesc.
Ei bine?
Aceste obiecte religioase ar fi fost
de ajuns să provoace un spirit inuman.
dacă era unul prezent.
Adică nu e posedat?
Faptul că poate citi din Biblie
arată sigur asta.
Atunci. ce înseamnă?
Că sunt nebun?
Ei bine... nu eşti posedat.
Dar asta nu înseamnă că nu ai fost.
Am invitat chestia asta în mine
şi de aceea el e mort.
Deci. orice mi se va întâmpla.
mi-am căutat-o.
Nu. nu e aşa.
Uitaţi...
... eu am fost de faţă.
Orice se întâmplă...
Orice s-a întâmplat în ziua aia...
... ăla n-a fost Arne.
O să vă ajutăm oricum putem.
Dacă demonul a plecat.
ce puteţi face acum?
Cine e avocatul tău?
A fost găsit plin de sângele victimei.
Arma crimei îi aparţine
şi e plină de amprentele lui.
Nimeni nu dispută asta.
Arne ştie că se duce la închisoare.
Tot ce spunem e că au fost
circumstanţe atenuante.
Circumstanţe atenuante?
Nici eu nu cred că merită
condamnarea la moarte.
Dar n-o să merg
în faţa unui mare juriu
să spun că a fost posedat de demoni.
- Nu s-a mai făcut asta.
- Ba da! De două ori. în Anglia.
Cazul lui Michael Taylor
a fost acum câţiva ani.
Dă-mi voie să reformulez.
nu s-a făcut niciodată cu succes.
Atunci. lasă-ne să te ajutăm.
Eu şi Ed am demonstrat
prezenţa demonilor de sute de ori.
Aţi demonstrat-o Bisericii.
Asta e o curte de judecată.
Standardele dovezilor
sunt complet diferite.
Curtea acceptă
existenţa lui Dumnezeu
de fiecare dată când un martor
jură să spună adevărul.
Cred că e timpul să accepte
şi existenţa diavolului.
Cum o să convingeţi un juriu dacă
nu mă puteţi convinge nici măcar pe mine?
Uite ce-ţi propun.
Vino la noi acasă. la cină.
O să-ţi arătăm dovezile
strânse de-a lungul anilor.
Ţi-o prezentăm pe Annabelle.
Dacă nu eşti convinsă.
ne retragem.
S-a făcut?
Bine. Arătaţi-mi ce aveţi.
Curtea Supremă din Danbury
19 septembrie 1981
Dle Johnson. la primul cap de acuzare
cu numărul S-A-J...
... 1-2-1-6.
care te acuză de crimă cu premeditare.
o infracţiune gravă. cum pledezi?
Onorată Instanţă.
clientul meu pledează nevinovat
din motiv de posesie demonică.
E ridicol!
Pot să cobor nişte scări.
- Taci! Ar fi trebuit să stai în pat.
- Lorraine...
Doar ce-am vorbit
cu un prieten de la Procuratură.
O să-i dea pedeapsa cu moartea.
O să fac cazul. dar tânărul ăla
va trăi sau va muri
în funcţie de ce găsiţi voi.
N-o să-l dezamăgim.
Aşa sper.
Ţineţi-mă la curent.
Şi acum?
N-a trebuit să dovedim niciodată
o posesie după ce s-a întâmplat.
Demonii nu dispar aşa.
Se mai întâmplă ceva.
ceva ce ne-a scăpat prima oară.
De unde începem?
De la început.
E 18 iulie 1981.
Sunt Ed Warren.
aici cu Lorraine.
Judy Glatzel. Deborah Glatzel.
David Glatzel şi Arne Johnson.
Bun. să începem!
Cine a fost de faţă când David a început
să afişeze comportamentul ăsta?
Noi toţi. A fost ziua
în care ne-am mutat aici.
Poftim! Distrează-te cu ele!
Cu cinci luni înainte
- Comandăm pizza?
- Da. sigur. comand acum.
Lasă un pic cutia aia jos!
- De ce?
- Eu doar...
Ce faci?
- Uită-te...
- Ce e... Arne!
Ştii că trebuie să faci asta
când ne căsătorim?
Bine. poate o să facem şi asta.
Jucării
Nu!
Mami!
N-am ştiut ce se întâmplase.
A fost ca un vis.
Şi nimeni nu m-a crezut
când le-am spus.
Dar aia a fost prima oară
când l-am văzut.
Nu înţeleg.
Cum să fi invitat un demon?
Era aici de doar câteva minute.
Nici măcar nu era nimic aici.
Unde era patul cu apă?
Unde e covorul.
Podeaua s-a stricat
când s-a rupt salteaua.
- Pot să mă uit?
- Te rog.
Astea nu-s daune de la apă.
Iubito. lasă-mă pe mine.
O să-ţi strici rochia
dacă intri acolo.
Deci... camera de oaspeţi
e la vreo 4 m în dreapta.
- Ai grijă!
- Ţine-mi geanta.
Lorraine? Eşti bine?
Da. sunt bine. Ed.
E doar un şobolan.
In manus tuas.
Domine commendo spiritum meum.
E un totem de vrăjitoare.
folosit de satanişti în ritualurile lor.
Ţii minte că ţi-am spus că
un spirit inuman trebuie să fie invitat?
Şi nu-ţi imaginai cum David
ar fi putut face asta?
Ai avut dreptate.
N-a făcut-o el.
Credem că David a fost blestemat.
Şi. în noaptea exorcizării.
blestemul a fost transmis
de la David la Arne.
Blestemat?
Adică cineva
ne-a făcut asta înadins?
Am auzit de astfel de ritualuri satanice.
Demonul e invocat.
Individul posedat ia o viaţă
şi demonul pleacă.
De aceea Arne a putut citi
din Biblie după aceea.
Da. Credem că cel care l-a blestemat
pe David a folosit ăsta să atragă demonul.
Am vrea să trimiteţi astea la toate
secţiile de poliţie pe care le găsiţi.
Începeţi local.
Şi aflaţi dacă au mai văzut aşa ceva.
S-ar putea să mai fie cineva
pe care-l putem întreba de asta.
Mai ştiţi preotul care a expus
cultul Discipolii Berbecului?
De acum vreo 10-12 ani...
- Părintele Kästner?
- Da. ai dreptate.
Doar că nu mai e părinte.
S-a pensionat de ceva timp.
A încercat să-i ajute pe oamenii ăia.
A încercat să înţeleagă
de ce făceau ce făceau.
Dacă ne poate spune cineva
ce e ăsta. el e acela.
Părinte Kästner.
Nu v-am auzit maşina.
Ar vrea vreunul dintre voi o omletă?
Am luat micul dejun
înainte să plecăm de acasă.
Eu sunt Ed Warren.
Ea e soţia mea. Lorraine.
Am găinaţ de găini pe mâini.
Mulţumesc.
Uitaţi că aţi văzut ăsta.
L-aţi mai văzut?
Nu. Dar am văzut
altele asemănătoare.
Ăsta e sofisticat.
O treabă foarte urâtă.
Ce nu înţeleg e... de ce?
David. băieţelul care a fost posedat.
n-a făcut nimic greşit.
De ce ar ţinti cineva familia asta?
De ce? "De ce" e irelevant.
"De ce" contrazice
toate crezurile satanistului.
Singurul lui scop e haosul.
Nectarul lui e disperarea.
Dar cineva l-a pus sub casa lor.
Ce vă spune asta
despre persoana care l-a făcut?
Veniţi cu mine!
Nu vreau să merg acolo.
Ce e asta?
E motivul pentru care aţi venit.
Am strâns astea când studiam
Discipolii Berbecului.
- Ar trebui să arzi toate astea.
- M-am gândit la asta.
Dar mi s-a părut mai sigur
să le ţin încuiate.
Îmi place să iau armele de pe străzi.
Presupun că nu ai organizat
toate cărţile astea
după sistemul decimal
al lui Dewey. nu?
Nu. Nu. Nu le am aşa.
Indiciile pe care le căutaţi
ar putea fi oriunde sau...
Sau s-ar putea să nu fie aici.
Ed. nu!
I-am studiat pe oamenii ăştia 9 ani.
Îi venerau pe Satana şi demonii lui
cu sacrificii de sânge.
Pângăreau pământuri sacre
cu ritualurile lor obscene şi...
... comiteau acte de blasfemie
de care nu voi vorbi niciodată.
Dar... aceste fapte le dădea putere.
În procesul Discipolilor...
... soţia procurorului-şef
era însărcinată.
La câteva zile după ce toţi discipolii
au fost găsiţi vinovaţi.
copilul lui s-a născut
cu 6 săptămâni mai devreme...
... cu inima în afara corpului.
După 3 luni.
soţia lui s-a sinucis
punându-şi gâtul
pe o şină de tren.
Un maestru satanist nu e
un adversar de subestimat.
Cunoaştem pericolele
mai bine decât poate crezi.
Băiatul ăsta care va ajunge
în camera de execuţie...
Salvarea lui merită tot ce aveţi?
Pentru că asta
s-ar putea să vă coste.
O să strângi sau nu?
Îmi pare rău.
Ce?
Colorează-mi culoarea ta. dragule
Eu ştiu cine eşti
Desprinde-te dintre culori
Eu ştiu de unde vii
Eu ştiu cine eşti
Era aici! Jur pe Dumnezeu
că era aici!
Uite ce-a trimis familia Perron!
O. drăguţ din partea lor!
- Răspund eu.
- Ed. lasă-mă pe mine.
E-n regulă.
- Alo?
- Ed?
Cineva a muşcat.
Doar ce-am vorbit cu un detectiv
de omucideri din Danvers.
Vrea să vorbească cu voi.
Zice că l-a văzut.
PERSOANĂ DISPĂRUTĂ
Jessica Louise Strong
Katie Lincoln şi Jessica Strong
au dispărut acum vreo 4 luni.
Erau prietene foarte bune de liceu.
Corpul lui Katie a fost găsit
în apropiere. înjunghiat de 22 de ori.
Încă n-am găsit-o pe Jessica.
Dar. când i-am percheziţionat
casa în mai...
... am găsit ăsta.
Deci? Voi sunteţi experţii.
Ce-mi puteţi spune despre asta?
Sincer. nu prea multe.
Doar că. dacă totemul ăsta funcţionează
ca cel din Brookfield.
e posibil ca fata dispărută
să fi fost posedată.
Uitaţi. am citit totul despre ce credeţi
voi că s-a întâmplat în Brookfield.
dar pe mine mă interesează
doar piste ancorate în realitate.
Bine. Şi pe noi.
De fapt. speram să găsim ceva
în dosarul ăsta care l-ar ajuta pe Arne.
Nu. nu. v-am adus aici
să mă ajutaţi pe mine. nu invers.
Căutăm o legătură cu un fel
de cult satanic de când am găsit ăla.
Veneratorii diavolului
sunt doar oameni.
Oameni răi. nebuni. dar oameni.
Poate ne putem ajuta reciproc.
Noi trebuie să vedem dosarul cazului...
... şi tu. să găseşti fata dispărută.
Aşa că. dă-ne o şansă!
- Ca să ce?
- Ca s-o găseşti pe Jessica.
Căutăm prin pădurile astea
de 3 luni deja.
Eu pot să văd lucruri
pe care oamenii tăi nu le pot vedea.
Unul dintre astea
e cuţitul folosit pe Katie Lincoln.
Pe celelalte le-am scos de la Dovezi.
Şi ce? Vrei să aleagă arma crimei?
Vă duc acolo. dar întâi vreau
să văd ce poate face.
Nici pomeneală! Harul soţiei mele
nu e o atracţie de circ!
Dacă e ceea ce spui. asta n-ar trebui
să fie o problemă. nu?
- Nu! Las-o baltă! Noi...
- Ăsta e.
Era o şansă de 1 la 3.
Cântecul ăsta e potrivit.
- Ştii. l-am întâlnit odată pe Elvis.
- A. da?
- Înainte sau după ce a murit?
- Înainte...
... şi după.
Ai ratat un viraj.
Locul în care aţi găsit
cadavrul lui Katie era în spate.
Sunt în Danvers acum.
Dacă găsesc un mod
de a face legătura între ce au păţit ele
cu ce ai păţit tu. atunci...
Ştii tu... e un tipar.
Poate află şi cine a făcut asta.
Bine. Asta sună grozav. nu?
- E grozav.
- Iubitule...
Ce se întâmplă?
Nimic.
Sunt bine. sunt obosit. ştii...
Haide!
Îmi ascunzi ceva.
Nu crezi că-mi dau seama?
Uite. sunt bine.
Absolut bine.
E frig aici.
Da. nu-i aşa?
Parcă încearcă să ne îngheţe.
Îmi amintesc cum era.
Îţi e mereu frig
şi nu eşti niciodată singur.
David. despre ce vorbeşti?
De-aia nu poţi să dormi. Pentru că
nu e niciodată linişte în minte.
Uneori te gândeşti la ceva.
după aia nu eşti sigur
dacă ai fost tu.
Dar acum îl vezi.
E aici cu tine.
Şi-ţi spune să faci lucruri.
Arne. ce îţi spune să faci?
- Sigur e bine să mergi prin pădure aşa?
- Da. sunt bine.
Atunci. de ce-ţi faci griji?
Ţi-e teamă că n-o să reuşească?
Nu.
Mi-e teamă că o să reuşească.
Ed. ceva cumplit
s-a întâmplat aici.
Katie. aşteaptă!
Ţi-am luat ceva.
Se vindeau la Festivalul
Lunii Mai anul ăsta.
- Ai tăi încă te târăsc acolo?
- În fiecare an. de când aveam 6 ani.
E o prostie.
dar mi s-a părut mişto.
Mi-a amintit de cele
pe care le făceam în liceu.
Mă ajuţi să mi-o pun?
Sigur.
Bine. ajunge!
Iubito. ajunge! Ajunge! Haide!
Katie? Katie?
Doamne. ce-am făcut?
Iubito. nu!
Lorraine!
Ed.
Nu!
E în regulă. Te-am prins.
E acolo jos. Ed. e acolo jos.
Tensiunea arterială e cam mare.
O să-ţi dau un vasodilator.
E o pastilă.
o s-o pui sub limbă.
- Îţi va deschide vasele de sânge.
- Da. am din astea.
Le-am lăsat acasă.
Da. eu n-aş mai face asta
în locul tău.
Ne lăsaţi un minut?
Echipa de recuperare
a găsit un cadavru.
- Este...?
- Nu suntem siguri.
Uite. ştiu cum arată.
Dar nu vreau să se afle nimic
până nu e identificată de legist.
Ştiţi. am dragat bazinul ăsta
de două ori.
Am dus muncă de lămurire ca s-o facem iar.
N-am fi reuşit fără voi.
Mă bucur că am putut ajuta.
Să-mi spuneţi unde staţi.
Şi vă trimit dosarul de dimineaţă.
Alo?
Doamne! V-am lăsat mesaje
toată ziua!
- Ce e?
- E Arne. L-a urmărit!
Ai spus că s-a terminat. dar acum e blocat
acolo cu chestia asta şi îi spune...
- ... să se sinucidă.
- Debbie.
Calmează-te şi ascultă-mă!
Sună-l pe preotul de la închisoare...
- Părintele Newman.
- Părintele Newman. Spune-i că...
... Arne trebuie pus sub supraveghere
de sinucidere! Trebuie...
Ce? Alo?
Ce e chestia asta?
Arne.
Dumnezeu le dă tuturor dreptul
să se apere.
Demonul ăsta...
Nu e aici de bunăvoie.
A fost invocat.
- Asta nu mă face să mă simt mai bine.
- Asta înseamnă că ştim că e un blestem.
Iar blestemele pot fi rupte.
Bine. Şi cum facem asta?
Acasă la Glatzeli.
i-am atins mâna lui David
şi am văzut ceva.
N-am ştiut ce e atunci.
Dar cred că am fost conectată
cu persoana care a făcut asta.
Ed. cadavrul găsit...
Dacă e Jessica.
dacă e într-adevăr ea...
... atunci conexiunea
ar putea fi încă deschisă.
Trebuie să existe altă cale.
Bine... Bine.
Bine.
Domnul este păstorul meu;
nu voi duce lipsă de nimic.
El mă culcă în păşuni verzi...
PALMERI
POMPE FUNEBRE
Nu e nimeni aici.
Lăsăm un bilet.
O. Doamne!
NECUNOSCUTĂ
Ai grijă. te rog!
Vezi ceva?
Nu. Nu e nimic.
Nu e nimic aici.
Nu simt.
- Lorraine. ce e?
- Conexiunea.
E aici.
Vezi ceva?
Da.
Da. sunt... nişte scări.
Am auzit un tren.
Dar acum...
E un altar.
Toate lumânările alea negre...
Sunt 12. În cerc.
- O. Ed...
- Ajunge! Întoarce-te!
Nu pot.
Lorraine.
E o femeie.
O poţi vedea?
Sunt ea.
Îţi dai seama unde e?
Nu ştiu. Eu...
O face iar.
Îl contactează pe Arne.
Încearcă să finalizeze blestemul.
Îl are. Îl are pe Arne.
O. nu. nu!
O. nu. nu! O. Doamne!
Pune capăt acestui sabat negru!
Pe sângele Calvarului.
îţi poruncesc!
Am unul tăiat! C-19!
Hai. puştiule!
Cum faci asta?
Dumnezeu mi te-a arătat.
Atunci. Dumnezeul tău te-a damnat.
Ed... Conexiunea funcţionează
în ambele sensuri.
Lorraine.
Trebuie să te întorci.
Lorr...
Lorraine?
Trebuie să rupi conexiunea.
Lasă-i mâna!
Lorraine. dă-i drumul la mână!
Ed...
Ştie cine suntem.
Ne pare atât de rău!
O. ne pare atât de rău!
Ce face Arne?
O să fie bine. L-au sedat.
Am primit dosarul.
Trebuie să fie ceva aici
care să lege fetele de el.
Asta e grozav.
Şi eu vreau să-ţi arăt ceva.
Am găsit-o în Stregheria.
E de la începutul Renaşterii.
Biserica o folosea ca să identifice
şi să persecute vrăjitoria.
Acum...
Latina mea e ruginită.
dar cred că asta...
... vorbeşte
despre un sacrificiu uman.
Unul prin crimă
şi unul prin sinucidere.
Scrie cum se opreşte?
Da. se pare că poţi rupe blestemul
distrugând altarul pe care a fost făcut.
Dar...
... bucata asta pare arameică.
Bucata asta n-o pot citi.
Dar ai oprit-o.
Poate o să renunţe acum.
Nu poate.
Odată început.
blestemul trebuie încheiat.
Sufletul ei depinde de asta.
O să găsim altă cale.
A fost ceva în viziunea ta
care ne-ar ajuta să-i găsim altarul?
Era frig.
Curgea apă din tavan.
Cred că am auzit un tren.
Dar se auzea cumva ciudat. Ca...
Nu ştiu. înfundat?
Poate era sub pământ.
Se poate. Nu ştiu unde.
Femeia i-a ţintit pe David
şi pe Jessica. Poate e o legătură.
Staţi să mă uit... să mă uit în...
... dosar.
Lorraine?
Lorraine!
Unde e?
Ştiţi. voi doi aţi adunat
o colecţie pe cinste.
Dacă-i faci rău...
O. nicio grijă. dle Warren.
Eşti atât de aproape!
N-aş vrea să renunţi acum.
El este Cel ce cheamă apele mării!
Iehova al armatelor
este numele său!
Scapă-l pe robul tău
de lucrăturile spiritelor necurate!
Teme-te şi fugi.
spirit necurat!
Ed!
Ed.
Îmi pare rău.
Ed. ea a fost!
Ea a fost.
- Ed. ce naiba se întâmplă?
- Ajută-mă să-l găsesc!
Ce anume?
Unde e?
Ed.
Ed!
A fost aici!
A fost în casa noastră!
Când au ajuns astea aici?
Au ajuns ieri.
când veneaţi spre casă.
Nu erau ofilite
când au ajuns aici.
Trebuie s-o găsim pe femeia asta.
Am identificat blestemul
şi acum avem dosarul Jessicăi.
Trebuie să fie ceva aici.
O să duc cartea la tradus.
Trebuie să existe un indiciu
unde putem găsi altarul.
Noi ce facem?
Tu ar trebui să stai cu Arne.
Va avea nevoie de tine în seara asta
mai mult decât oricând.
Cere-i ajutorul părintelui Newman.
Drew. noi o să ne uităm în dosare.
Trebuie să găsim
o legătură între cazuri.
Şi puterea unui satanist
e mai puternică noaptea. aşa că...
... să sperăm că nu va încerca nimic
până atunci.
I-au oprit sedarea.
O să-şi revină în curând.
Nu e nimic în interviurile astea.
Prietenele ei abia au văzut-o
după ce s-a întors de la colegiu.
Nu ţi s-a părut ciudat?
Noi suntem aici.
Familia Glatzel locuieşte
la 15 minute.
Dar Jessica locuia
la 300 km de aici.
De ce e asta atât de departe?
Unde şi-a găsit Jessica totemul?
Doar ce-am văzut ceva despre asta.
Era într-un interviu cu părinţii ei.
Era într-o cutie.
"L-a adus acasă
într-o cutie. de la colegiu."
Unde a făcut colegiul?
Fairfield.
Femeia asta locuieşte în zonă.
Tot e mult teren de acoperit.
Da. dar nu multe şine de tren.
Ţii minte viziunea lui Lorraine?
A auzit un tren.
Cât era ceasul?
Poate putem elimina câteva.
Probabil aproape miezul-nopţii.
Atunci. nu pot fi astea două.
Trenurile nu merg atât de târziu.
Rămâne doar marfarul
care traversează râul.
Râul.
O. Dumnezeule mare!
Dnă Warren.
Îmi pare rău. părinte. am încercat
să sunăm. dar n-am dat de dv.
Speram să ne ajutaţi
să traducem un fragment din cartea asta.
Desigur. Intră!
Mulţumesc.
Dă-mi cheile tale!
Stai aici. sună poliţia!
- Ce să le spun?
- Orice. doar să vină acolo!
EDWARD WARREN
Tablete de nitroglicerină
E blestemul.
Zice că blestemul are nevoie
de 3 victime ca să fie complet.
Le numeşte...
"Copilul. amantul
şi omul lui Dumnezeu."
Întruchiparea muncii lui Dumnezeu.
Puritate. dragoste. credinţă.
A mai apărut vreunul?
E Ed. E soţul meu.
Azi-noapte am găsit
un totem în biroul lui.
Mare păcat!
Uite. vino cu mine!
Trebuie să-ţi arăt ceva.
Părinte?
Sunt aici de mulţi ani.
Încă de când eram preot.
Biserica folosea moara asta
pentru depozitare.
Aici ţineau lucrurile
de care se temeau.
Lucruri pe care nu le înţelegeau.
Isla. 3 luni - 1932
Aţi avut un copil?
Mama ei a murit când a născut.
Biserica nu putea afla.
Aşa că am crescut-o aici.
în secret.
Eram doar noi doi.
Fericirea noastră umplea casa asta.
Mi-am continuat studiile
despre ocult.
Voiam s-o protejez de toate astea.
- În schimb. am creat o fascinaţie.
- Isla. 20 de ani - 1952
Trebuie să avem grijă
cum obsesiile noastre
sunt transmise copiilor noştri.
Cel ce locuieşte
la adăpostul Celui Preaînalt
se odihneşte la umbra
Celui Atotputernic.
De aceea. îi zic Domnului:
"Refugiul meu. Fortăreaţa mea..."
"... Dumnezeul meu
în Care mă încred!"
E doar reţeaua.
Ştii tu. clădire de stat.
Debbie.
Arne.
Ce e?
E... E aproape.
Ştiaţi?
Am venit la dv să ne ajutaţi
şi dv aţi ştiut tot timpul?
E fiica mea.
N-am putut...
N-am vrut să văd.
După atâţia ani. am crezut
că o să se întoarcă la mine.
Acum ştiu adevăratul motiv
pentru care e aici.
Există tuneluri pe sub pământul ăsta.
Le explora când era copilă.
Altarul ei trebuie să fie acolo.
E singurul lucru
care-i poate rupe blestemul.
Trebuie să-l distrugem.
E aici.
Du-te!
Am eşuat ca preot.
Şi am eşuat ca tată.
Te rog. Doamne.
nu mă lăsa să eşuez...
Lorraine!
Ed!
Ed?
Lorraine!
Ed!
Uită-te la mine!
Deschide ochii!
Nu!
Uită-te la mine!
Deschide ochii şi uită-te la mine!
Deschide-i!
Lorraine!
Lorraine?
Ed!
Ed?
- Se întâmplă.
- Acum?
Acum.
Ne memorem esse oportet.
Domine. delicta nostra...
...vel parentum nostrorum...
... neque nostrorum.
vindictam sumas de...
Opreşte-te!
Opreşte-te! Ed. te implor!
Ed! Opreşte-te!
Arne!
Arne. te rog. E în regulă.
Tatăl nostru care eşti în ceruri...
- ... sfinţească-se numele Tău...
- Nu. Arne! E în regulă! Te rog!
Vie împărăţia Ta. facă-se voia Ta...
- ... precum în cer. aşa şi pe pământ!
- Arne. e în regulă!
Opreşte-te! Ed. te implor!
Te implor. aminteşte-ţi de mine!
Opreşte-te!
Ed. opreşte-te!
Ed. te rog.
Aminteşte-ţi de mine!
O. Doamne! Gărzi!
Şi nu ne duce pe noi în ispită.
ci ne mântuieşte de Cel Rău!
- Căci a Ta e împărăţia...
- E în regulă.
... şi puterea. şi slava...
Acum şi pururea.
şi în vecii vecilor. amin!
Tatăl nostru care eşti în ceruri.
sfinţească-se numele Tău.
vie împărăţia Ta. facă-se voia Ta...
- ... precum în cer aşa şi pe pământ.
- Nu. Arne!
Arne? Arne. ce faci?
Ce faci? Opreşte-te!
Ce faci? Părinte Newman. ajută-l!
Te rog... Gărzi!
Te rog! Opreşte-te!
Te rog. ajută-l!
N-o să faci asta!
E greşit şi o ştii!
Părinte Newman... Nu. nu.
Ce se întâmplă?
Te rog. părinte. opreşte asta!
Tatăl nostru care eşti în ceruri.
sfinţească-se numele Tău.
vie împărăţia Ta...
Nu. nu. nu! Arne. nu!
Arne. opreşte-te. te rog!
Opreşte-te!
Nu face asta. Arne! Te iubesc!
- Nu...
- Şi nu ne duce pe noi în ispită...
... ci ne mântuieşte de Cel Rău!
Ed... Aminteşte-ţi de mine!
A încercat să te întoarcă
împotriva mea.
Pentru că ea crede că dragostea noastră
e slăbiciunea noastră.
Dar nu e.
Nu e.
E puterea noastră.
Acum. deschide ochii!
Arne? Arne. eşti bine?
O. Doamne!
Blestemul tău e rupt.
I-ai promis unui demon un suflet.
Nu se poate întoarce
în iad fără unul.
O. Doamne!
E în regulă. S-a terminat.
Zi-mi. te rog. că s-a terminat.
Iubito... Eu...
Mi-am uitat pastilele.
Arne?
Scuzaţi-mă! Arne!
Te iubesc.
Inculpatul să se ridice.
Pe 24 noiembrie 1981.
Arne Johnson a fost condamnat
pentru acuzaţia de omucidere.
Arne a făcut 5 ani de închisoare.
S-a însurat cu Debbie din închisoare.
Sunt căsătoriţi şi în ziua de azi.
SOŢII WARREN
Privind în urmă. ascultând benzile.
cât şi fiind acolo şi auzindu-l.
provoca constant ce era în băiatul ăla.
Ce înseamnă asta
pentru sistemul legal
dacă o persoană poate spune:
"Diavolul m-a pus s-o fac"?
EXORCISMUL LUI DAVID GLATZEL
(ÎNREGISTRAREA REALĂ)
- David. o să pun asta pe tine.
- În numele lui Iisus. Iisus te respinge.
Lasă copilul ăsta în pace!
E pe fruntea ta.
Cazul şi crima lui Arne Johnson
de pe 16 februarie 1981
Da. nu uita. nu eşti puternic.
eşti slab. Eşti slab.
Iisus îl iubeşte pe acest copil.
Acesta este... copilul Lui.
Trezeşte-l! Ridică-l! Fă ceva!
N-o să iasă din transă acum. mamă.
Mi-a spus că n-o să facă nimic acum.
Ce crezi că am făcut
în tot timpul ăsta?
În numele Tatălui şi-al Fiului.
şi-al Sfântului Duh. amin!
Judecătorul. juraţii şi ocultul
Trebuie să-l ţii. Mi-a spus.
Ţine-l la pământ!
Mami e aici. Hai. trezeşte-te!
Hai. ridică-te! Hai. sus!
Ieşi! Ieşi din fiul meu!
Ieşi din fiul meu! Haide!
Hai. fiule! Hai!
Ieşi! Lasă-l în pace pe fiul meu!
Pleacă! Nu!
Sunt mama ta!
Nu. eşti...
David. David. Trezeşte-te!
Lasă băiatul în pace!
Criminal acuzat dă vina pe diavol
Trebuie să-l ţii.
În procesul pentru crimă din Connecticut.
va duce dovada de posedare la achitare?
În numele Tatălui şi-al Fiului.
şi-al Sfântului Duh!
Amin!
Fă ceva! Ridică-l!
- Nu va funcţiona.
- Nu-l poţi ridica. este...
David! Te rog. ridică-te!
Doamne. ridică-te!
Traducerea şi adaptarea
Andrea Puticiu
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-